## 第六章 深入函数
- 第一类值：Lua 中的函数是第一类值，这以为着function和number,string等传统类型的值具有相同的权利，function可存储在变量中，能当做参数传递，能作为返回值返回。
- 词法域：一个函数嵌套在另一个函数中，内层函数能够访问外层函数的局部变量。


~~~lua
	--我们常用的函数定义式不过是一种语法糖
	function func()
		--喵喵喵	
	end
	--等价于用一个匿名函数向一个变量赋值
	func = function()
		--喵喵喵	
	end
	--处理
~~~

- 次序函数：Lua中的table.sort()函数可以通过传入一个函数作为可选参数来对table类型排序

~~~lua
	table.sort(network,function (a,b) 
		return a.name > b.name  
	end)
	--次序函数传入两个参数，并返回在有序状态下第一个参数是否排在第二个参数之前
~~~

### 6.1.1 闭合函数
- 一个函数嵌套在另一个函数中，内部函数可以访问外部函数的局部变量，但这些局部变量对于内部函数而言，既不是全局变量，也非局部变量，Lua中将其称之为非局部的变量。

~~~lua
	function newCounter()
		local i = 0
		retrun function()
			i = i + 1
			return i
		end
	end

	f1 = newCounter()
	print(f1())			-->1	
	print(f1())			-->2 	
	f2 = newCounter()
	print(f2())			-->1
	print(f1())			-->3
	print(f2())			-->2	
~~~

- 在上述的例子中，在f1,f2调用时newCounter()已经返回，已经超出了局部变量i的作用域，但Lua会以closure正确的处理这种情况。
- 一个closure就是一个函数加上该函数所访问的所有“非局部的变量”。
- 在上例中，再次调用newCounter函数，就会创建一个新的closure,同时创建一个新的局部变量i，因此f1和f2是同一个函数创建的两个closure，他们拥有独立的局部变量i的实例。

### 6.1.2 闭合函数的用法
1. 比如有一组作用类似的一组按钮，就可以用一个函数来创建closure作为每个函数的回调方法，在Unity中的使用例子如下

~~~lua
	for i = 1, 3 do
		local index = i	 
		buttonList[i].onClick.addListener(function()
			print(index)
		end)
	end 
~~~

- 上例中，如果不加local index = i这一句，直接使用i，就会导致每个回调函数的输出都是3，这是常见的闭包陷阱

2. 通过closure重新定义函数

~~~lua
	do
		local oldSin = math.sin
		local k = math.pi/180
		math.sin = function(x)
			return oldSin(x*k)
		end
	end
~~~
- 上例中，重新定义了math.sin函数，由于将旧的sin函数作为非局部的变量保存在了新的closure中，使得外界只能访问新的sin函数，再也访问不到旧的sin函数了。利用这个特性可以构建安全的运行环境。